% MATLAB_Understanding_Analog_Communications_Amplitude_Modulation


% Bu projedeki temel amaç sisteme yüklenilen 10sn lik bir ses dosyasnı analiz etmektir. Bu analiz alanları ses sinyalinin time ve frequrncy domainlerini kapsar. Amaç oluşturulan ses sinyalini module, demodule, SNR levellerine göre time ve frquency domainlerine göre anaiz etmektir. Bu iki analiz şeklini kıyaslayacak olursak, zaman alanında ölçüm, daha alt seviyede, daha ayrıntılı bir ölçümdür. Sistemde belirli zaman aralıkları ile ölçüm yaparız ve ölçüm sonuçlarını da grafik veya tablo olarak ortaya koyarız. Frekans alanında ölçüm yapmak, daha üst seviyeli, daha genel bir ölçümdür. Sisteme değişik frekanslara sahip sinyal girdisi verip bu sinyalin çıkıştaki genliğinin ve fazının nasıl değiştiğini inceleriz. Burada da gene ölçüm sonuçları bir grafik veya tablo olarak ortaya konur. Burada alt seviye, üst seviye derken, birisi diğerine göre daha aşağılık, işe yaramaz anlamında almamak lazım. Bir sistem hakkında en ayrıntılı ve bütünleşik bilgiyi zaman alanında yapılan analiz verir. Ama özellikle yüksek frekanslarda bu hem çok zordur, hem de o uygulamada bize çok da gerekli olmayan ilave bir sürü bilgi üretir.



% The main purpose of this project is to analyze a 10-second audio file uploaded to the system. These analysis areas cover the time and frequency domains of the audio signal. The aim is to analyze the generated audio signal according to module, demodule, SNR levels, time and frquency domains. If we compare these two forms of analysis, measurement in the time domain is a lower level, more detailed measurement. We make measurements at certain time intervals in the system and we present the measurement results as graphics or tables. Measuring in the frequency domain is a higher level, more general measurement. We input signals with different frequencies to the system and examine how the amplitude and phase of this signal at the output change. Here again, the measurement results are presented as a graph or table. Here, when we say lower level, upper level, one should not be taken to mean that one is inferior or useless compared to the other. Time domain analysis gives the most detailed and integrated information about a system. But especially at high frequencies, this is both very difficult and generates a lot of additional information that is not necessary for us in that application.



% Der Hauptzweck dieses Projekts ist die Analyse einer 10-Sekunden-Audiodatei, die in das System hochgeladen wurde. Diese Analysebereiche decken den Zeit- und Frequenzbereich des Audiosignals ab. Ziel ist es, das erzeugte Audiosignal nach Modul, Demodul, SNR-Pegel, Zeit- und Frequenzbereich zu analysieren. Wenn wir diese beiden Analyseformen vergleichen, ist die Messung im Zeitbereich eine tiefere, detailliertere Messung. Wir messen in bestimmten Zeitabständen im System und stellen die Messergebnisse grafisch oder tabellarisch dar. Das Messen im Frequenzbereich ist eine allgemeinere Messung auf höherer Ebene. Wir geben Signale mit unterschiedlichen Frequenzen in das System ein und untersuchen, wie sich Amplitude und Phase dieses Signals am Ausgang ändern. Auch hier werden die Messergebnisse grafisch oder tabellarisch dargestellt. Wenn wir hier sagen, untere Ebene, obere Ebene, sollte dies nicht so verstanden werden, dass einer im Vergleich zum anderen unterlegen oder nutzlos ist. Die Zeitbereichsanalyse liefert die detailliertesten und integriertesten Informationen über ein System. Aber gerade bei hohen Frequenzen ist dies sehr schwierig und generiert viele zusätzliche Informationen, die für uns in dieser Anwendung nicht notwendig sind.
